# README

## Практическое занятие №36

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №36, посвященному работе с React Router.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Интегрируем роутер в наше приложение. Проект уже содержит добавленную зависимость, можно использовать библиотеку `react-router-dom`. Задача - в компоненте `App` обеспечить, чтобы на странице с адресом `/login` рендерился компонент `LoginForm`, а по умолчанию (адрес `/`) рендерился компонент `Greeting`. Компонент `SinpleComponent` и параграф с текстом Hello World From React рендерим всегда, вне зависимости от маршрута (рекомендуется вынести их за роуты).
2. Делаем роут "не найдено". Наша задача, чтобы при попытке перехода на несуществующую страницу выдавался параграф с текстом 'Sorry, we cannot find the page!'.
3. Делаем еще одну страницу, заодно вспоминаем эффекты. Создаем компонент для списка товаров, `ProductList`. Он будет рендерить список товаров. Первый шаг - научиться загружать это список с бэка, с адреса `https://dummyjson.com/products`. Он нам вернет ОБЪЕКТ, у которого есть свойство products, и именно значение этого свойства - это массив товаров. Нужно при монтировании компонента (первый рендер), загружать этот список, и сохранять ответ (список товаров) в локальном стейте. ВАЖНО! Асинхронную операцию (обращение к бэку), нужно сделать в эффекте!
4. Теперь отрисуем этот список, нужно пройтись по нему и отрисовать каждый товар как div, который содержит название и описание товара.
5. Добавляем новый роут, `/products`. Он должен вести на страницу товаров.
6. Теперь создаем линки на эти маршруты. В компоненте `App`, добавить ссылки с текстами "Авторизация", "Наши товары", которые ведут на страницу авторизации и страницу со списком товаров соответственно.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Router v6](https://blog.logrocket.com/react-router-v6-guide/) - отличная информативная статья (увы, англоязычная), по использованию свежей версии роутера.
 - [Что нового в React Router](https://habr.com/ru/companies/kts/articles/598835/) - русскоязычная статья, освещает основные отличия нового роутера от предыдущих версий. Можно просмотреть после ознакомления с первой статьей, и оф.документацией.