# README

## Практическое занятие №20

### Тема: Методы объектов. Дескрипторы свойств.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №20, посвященному методам объектов и дескрипторам свойств в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Для товара `gloves`, сделать цену неизменяемой.
2. Еще пристрелочная. Для всех товаров, которые есть в массиве `products`, сделать так, чтобы свойство `productCode` игнорировалось при переборе свойств объекта.
3. Запретить изменение свойства `price` для всех товаров массива `products`, у которых есть свойство `discount`.
4. У нас есть объект `productAdditional` - с дополнительной информацией относительно наших товаров. Нам нужно сделать так, чтобы свойства объекта `productAdditional` добавились бы к свойствам всех товаров из массива `products` - то есть "объединить" объекты. Можно использовать spread-оператор, а можно - методы `Object`.
5. Пройтись по массиву `products`, собрать объект, который содержит в качестве ключей названия товаров, а в качестве значений - их цены. ВАЖНО - эта задача решается методами массивов!
6. Пишем функцию `getMaxProperty`. На вход она примет объект, у которого будут свойства, которые содержат числа. Нужно найти свойство, значение которого максимальное в рамках объекта.
7. Задача со звездочкой. Дорабатываем функцию `getMaxProperty`, чтобы она могла работать с объектами, у которых свойства не только числовые. То есть, нам нужно рассматривать только те свойства, у которых значения являются числами (`typeof value === 'number'`).
8. У нас есть объект `orders`, который содержит данные по заказам пользователей. Нужно создать объект, в котором ключами будут ключи объекта `orders`, а в качестве значений будут объекты с кол-вом заказанных товаров (свойство `totalCount`), и суммарной стоимостью товаров заказа (`totalAmount`).
9. Пишем функцию `processOrders` - она должна обработать заказы и сформировать счет для каждого пользователя. Нужно, чтобы она вернула массив объектов. Каждый объект - это счет, который будет отправлен пользователю. Он содержит такие свойства:
 - userId - это ключ пользователя (ключ из объекта `orders`)
 - totalAmount - общая сумма товаров из заказа
 - orderedItems - список названий заказанных товаров через запятую.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по [дескрипторам](https://learn.javascript.ru/property-descriptors).