# README

## Практическое занятие №22

### Тема: Основы объектно-ориентированного программирования в JavaScript. Геттеры, сеттеры, приватные свойства, статические свойства.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №22, посвященному наследованию классов в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Добавляем в класс `Product` приватное свойство, закупочную цену (`purchasePrice`). Она должна быть доступна только внутри класса. Нужно ее определять при создании объекта, как 0.9 * price.
2. Пишем методы для управления `purchasePrice`, то есть геттер и сеттер.
3. Сделаем метод расчета закупочной цены `calculatePurchasePrice`. Метод должен быть доступен только внутри класса. И нужно его вызывать при вызове конструктора - собственно, для расчета закупочной цены.
4. Пишем свойство-геттер `shortName`. Нужно сделать так, чтобы при обращении к свойству `shortName` объекта товара, мы бы получали строку вида `name, price` (то есть название и цену товара через запятую).
5. Реализуем логику сеттера. Нужно, чтобы каждый раз, когда мы пытаемся изменить цену товара, в консоль выводилось бы сообщение "Цена товара `name` меняется с `price` на `newPrice`".
6. Теперь делаем "протокол изменения цены" товара. Мы можем изменять цену товара. И нужно чтобы каждый товар хранил в себе массив со всеми значениями цены. Этот массив НЕ должен быть доступен "вне" класса. И каждый раз при изменении цены, нам нужно заносить в массив предыдущее значение цены. В этом нам помогут приватные свойства и сеттеры.
7. Реализуем "счетчик" созданных товаров. Нам нужно сделать так, чтобы каждый раз при создании товара (вызове конструктора), мы бы увеличивали счетчик. Счетчик должен быть ОДИН на все объекты, то есть не привязан к объектам (статический).
8. Теперь пришла пора сделать наш счетчик "скрытым" - то есть, сделать так, чтобы он был недоступен вне класса.
9. Пишем метод для сброса счетчика (`resetCounter`). Он также не должен быть привязан к объектам.
10. И теперь пишем геттер для счетчика.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по [наследованию](https://learn.javascript.ru/class-inheritance).
 - Еще русскоязычный гайд с примерами по [наследованию](https://metanit.com/web/javascript/4.15.php).
 - Спецификация MDN по [приватным свойствам](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes/Private_class_fields)