# README

## Практическое занятие №5

### Тема: Методы массивов. Функции. Замыкания.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №5, посвященному работе с функциями и замыканиям.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия

1. Написать функцию `isPalindrom` - проверку строки, является ли она палиндромом (т.е. читается в обеих направлениях одинаково). Сравнивать БЕЗ учета регистра. Пример: Anna - палиндром, Hanna - не палиндром.
2. Пишем функцию `onlyForDiscounted`. Функция принимает массив (товаров), и функцию-колбэк, которую она должна выполнить только для тех товаров, у которых `discounted = true`.
3. Написать свою реализацию метода `forEach` - назовем ее `customForEach`. Пишем функцию, которая принимает первым аргументом массив, а вторым - функцию-колбэк, которую нужно выполнить для каждого элемента массива.
4. Делаем аналогичное действие для `map` - пишем свою `customMap`.
5. Пишем функцию `firstFail`. Она примет на вход массив, и функцию-проверку `checker`. Функция должна вернуть объект, у которого будут свойства:
  - `passed` - массив, в который попадут все элементы исходного массива, для которых функция `checker` вернула true - до первого "фейла".
  - `failed` - массив, куда попадут все остальные элементы исходного массива.

```
const checker = (el) => el % 2 === 0;
firstFail( [2,8,10,7,6,4,31], checker ); // { passed: [2,8,10], failed: [7,6,4,31] }
firstFail( [1,2,8,10,34,2], checker ); // {passed: [], failed: [1,2,8,10,34,2] }
```
6. Пишем функцию `summarizer`. Она принимает аргумент `addVal`, и должна вернуть другую функцию, которая также принимает число, и возвращает сумму этих двух чисел.
```
let fun1 = summarizer(5);
fun1(10); // 15
```
7. Пишем функцию `multiplyArray`. Она должна принять на вход массив `srcArray`, и вернуть другую функцию, которая примет на вход число `multiplier`. Результатом выполнения второй функции должен стать НОВЫЙ массив, который будет равен произведению элементов `srcArray` на число `multiplier`.
```
let m = multiplyArray( [1, 2, 3] );
m(2); // [2, 4, 6]
let k = multiplyArray( [5, 3, 1] )(3); // [15, 9, 3]
```
8. Задача "со звездочкой". Пишем функцию `findLongestSequence`. Она также примет на вход массив, и функцию-проверку, которая возвращает true/false. Нужно вернуть самую длинную последовательность из исходного массива, для которой функция-проверка выполняется.
```
const checker = (x) => x % 2 === 0;
const arr = [ 1,4,6,3,8,14,16,33,21,7,10,12];
findLongestSequence(arr, checker); // [8, 14, 16] - т.е самая длинная последовательность четных чисел в массиве
```

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/closure] по замыканиям
- (Еще русскоязычный гайд)[https://medium.com/@stasonmars/%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%B5%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-javascript-%D1%80%D0%B0%D0%B7-%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%B4%D0%B0-c211805b6898] тоже хорош, но лучше читать после первого.