# README

## Практическое занятие №23

### Тема: Основы объектно-ориентированного программирования в JavaScript, статические свойства.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №23, посвященному статическим свойствам и методам в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Добавим в наш класс `Product` информацию о самом классе - то есть об авторе (author), и о дате создания (creationDate). Нужно это сделать так, чтобы эти данные были не привязаны к объектам класса, а принадлежали всему классу в целом. В этом нам помогут статические свойства.
2. Еще пристрелочная задача. Добавляем классу `Product` статический метод `describe` - он должен выводить в консоль информацию о нашем классе ("Class Product, created by _author_ at _creationDate_").
3. Реализуем "счетчик" созданных товаров (`instancesCounter`). Нам нужно сделать так, чтобы каждый раз при создании товара (вызове конструктора), мы бы увеличивали счетчик. Счетчик должен быть ОДИН на все объекты, то есть не привязан к объектам (статический). При этом, в конструкторе нам нужно обращаться к этому свойству только через имя класса!
4. Теперь нужно сделать наш счетчик приватным - чтобы он не был доступен напрямую "снаружи" класса. То есть, наш счетчик теперь будет и статическим, и приватным свойством. Также нужно добавить для него свойство-геттер.
5. Расширяем спектр использования статических методов. Введем ограничение по числу объектов класса. Нужно в классе `Product` определить приватное статическое свойство MAX_INSTANCES, которое будет содержать значение максимального количества объектов этого класса (по умолчанию - 2), которые можно создать. При вызове конструктора, проверять значение нашего счетчика из предыдущей задачи. Если текущее значение меньше MAX_INSTANCES - то увеличиваем на единицу наш счетчик. Иначе - нам нужно запретить создание экземпляра класса, то есть кинуть ошибку (`throw new Error()`), с текстом "Нельзя сотворить здесь!".
6. Добавляем сеттер `maxInstances` для свойства `MAX_INSTANCES`. Он также должен реализовать определенную логику: если мы пытаемся установить новое значение, которое меньше текущего значения счетчика - нужно запрещать это делать (кидать ошибку "Уже создано _счетчик_ объектов!").
7. Добавляем "утилитарный" метод для нашего класса `Product`. Делаем метод `getById(productId)`, который примет id товара и обратится к бэку по адресу `https://fakestoreapi.com/_productId_/`, запросит данные, и вернет результат. Это будет асинхронный метод, он должен будет возвращать промис, который будет зарезолвлен результатом запроса.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по [ООП в JS](https://habr.com/ru/articles/518386/) - здесь "обо всем понемногу". Рекомендуется для ознакомления.
 - Еще русскоязычный гайд с примерами по [статическим свойствам и методам](https://learn.javascript.ru/static-properties-methods).
 - Спецификация MDN по [static](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes/static)