# README

## Практическое занятие №27

### Тема: Комплексное повторение работы с DOM.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №27, посвященному комплексному повторению работы с DOM.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Постановка задачи
Сегодняшняя задача - реализовать свой слайдер, с использованием ООП. Нам нужно сделать повторно используемый класс Slider, в котором мы сможем рендерить слайды.

### Задачи занятия
1. Проектируем класс Slider. Он должен содержать несколько свойств:
 - текущий номер слайда (который мы показываем) `currentSlide`
 - общее количество слайдов `totalSlides`
 - массив слайдов `slides`

Возможно, позже добавим еще. И стоит сделать свойства приватными.
2. Теперь делаем конструктор. Он будем принимать только массив с данными о слайдах (это будет массив наших товаров). В конструкторе, стоит инициализировать все наши приватные свойства - количество слайдов, текущий слайд и т.д.
3. Делаем метод отрисовки одного слайда (`renderSlide`). Он будет принимать данные слайда, и создавать (НО не добавлять на экран), DOM-элемент с этим слайдом. Наш слайд - это контейнер `div.sliderCard`, который содержит картинку (`img`). Данные для ресурса картинки (атрибут src), берем из данных слайда, свойство `img`.
4. Теперь делаем функцию отрисовки всего слайдера в какой-то DOM-узел. Пишем метод `render`, он будет принимать в аргументе ссылку на DOM-элемент, в который мы отрисуем наш слайдер. Нам нужно пройтись по всем слайдам, для каждого создать элемент (вызвать функцию `renderSlide`), и добавить результат в контейнер.
5. Делаем функции смены слайда, `slideLeft`, `slideRight`. Здесь нам нужно управлять позиционированием контейнера слайдов, в частности - его свойство `left`.
6. Теперь добавим кнопки. Напишем приватный метод `renderSliderControls`, который добавит в наш слайдер кнопки управления слайдами. На кнопки добавляем обработчики, чтобы при нажатии на соответствующую кнопку вызывался бы соответствующий метод. Кнопки рисуем в контейнере, контейнер - `controlButtonContainer`, а самим кнопкам даем класс `controlButton`.
7. Задача "со звезочкой". Сейчас в стилях нашего слайдера жестко "забиты" ширина и высота карточки. Перестроить код таким образом, чтобы слайдер "подстраивался" под ширину и высоту своего контейнера. То есть, чтобы высота и ширина задавались у того элемента, в который мы рендерим слайдер.

 ### Полезные ссылки по занятию:
 - Спецификация MDN по [сортировке массивов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort)
 - Спецификация MDN по [поиску](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)
 - Подробный гайд по [Promise API](https://learn.javascript.ru/promise-basics) - русскоязычный.
 - Спецификация [fetch](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/fetch) на MDN - англоязычная.
