# README

## Практическое занятие №31

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №31, посвященному продолжению ознакомления с фреймворком React.js: пропсы и отрисовка списков.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная, на освежение в памяти пропсов. В модуле `SimpleParagraph.module.css`, определены классы, `lightTheme`, `darkTheme`. Нужно сделать так, чтобы компонент `SimpleParagraph` принимал в пропсах проп `currentTheme`, который будет содержать текущую тему приложения (`light`, `dark`). И в зависимости от этого пропа, применять к параграфу соответствующий класс. Если проп не определен - никакую тему не применяем.
2. Пристрелочная задача. Создаем новый компонент, `SimpleList`. В нем нам нужно отрисовать простой список. Его мы рисуем как `<ul>`. В компоненте, импортируем `simpleList` из файла `data.js` - это будет источник данных для нашего списка. Нужно, чтобы компонент возвращал ul, в котором будут li с наименованиями из массива.
3. И еще немного списков. Тут мы отрисуем список посложнее. Для этого создаем компонент `ComplicatedList`. Нам предлагается отрисовать список товаров (`complicatedList` из `data.js`). Товары рендерим в виде `div`-ов, которые содержат `h3` с наименованием товара, и `SimpleParagraph` с ценой товара. Импортируем из `data.js` массив `complicatedList` - это источник данных. Товары рисуем внутри `div`. То есть, ожидаемая разметка примерно такая:
```
<div>
  <div>
    <h3>Hammer</h3>
    <p>100</p>
  </div>
  <div>
    <h3>Drill</h3>
    <p>200</p>
  </div>
  // ...
</div>
```
4. Теперь модернизируем наш компонент `SimpleList`. Нужно, чтобы источник данных он принимал из пропсов (то есть, у него будет проп `data`), по которому нам предстоит пройтись, и отрисовать список.
5. Поработаем с передачей пропсов. Мы хотим, чтобы на уровне приложения у нас была бы одна тема. В компоненте `App`, объявим переменную `appTheme`, и запишем в нее значение темы (пусть будет `dark`). Нам нужно, чтобы эта тема была передана во все существующие параграфы приложения (в т.ч. и те, которые отрисованы в компоненте `ComplicatedList`). Подсказка - для этого понадобится передать тему в компонент `ComplicatedList`.
6. Теперь поработаем с состоянием. В компоненте `App`, давайте хранить тему в состоянии, а не в статичной переменной.
7. Управление состоянием. Добавьте в компонент `App`, в `div` верхнего уровня, кнопку. Текстом кнопки должна быть текущая тема приложения.
8. Добавляем обработчик на кнопку, при клике на кнопку нужно менять тему приложения - с light на dark и наоборот.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [основы](https://react.dev/learn). Рекомендуется просмотреть хотя бы до раздела "Responding to events".
 - [Пропсы](https://www.w3schools.com/react/react_props.asp) - тоже англоязычные, но заслуживают внимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.
 - Свежая [документация](https://reactdev.ru/reference/useState/) по React useState. Ура, русскоязычная!