# README

## Практическое занятие №17

### Тема: Работа с датами. Некоторые способы работы с объектами.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №17, посвященному работе с датами и некоторым способам работы с объектами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Вывести в консоль текущие время и дату, в формате местной локализации.
2. Добавляем это на страницу. У нас есть элемент с классом `dateTimeHeader`, нужно записать в него текст с текущими датой и временем.
3. Добавляем динамики. Нужно, чтобы наш параграф отображал актуальное время с точностью до секунды. Для этого, текст в параграфе нужно ежесекундно обновлять.
4. Изменяем текстовку. Теперь дату и время выводим так: "Сегодня 9-е число 10-го месяца 2023 года, текущее время 14:10". То есть, нам нужно работать с частями дат.
5. Пишем функцию `isAdult`, которая проверит, является ли пользователь совершеннолетним. Она принимает на вход день, месяц, и год рождения пользователя. И задача - проверить, есть ли пользователю 18 лет. Подсказка, как это сделать: нужно посчитать дату совершеннолетия пользователя, и проверить, что текущая дата больше даты совершеннолетия.
6. Бонусная задача. Вывести в консоль разницу во времени между UTC и своей временной зоной.
7. Переходим к объектам. У нас есть несколько тестовых объектов. Создайте копию объекта `car2` - так чтобы она содержала те же свойства и значения что и оригинал.
8. Работаем с более сложным объектом. У нас есть объект `dwarf` - персонаж компьютерной игры, гном. Нужно создать его "глубокую" копию `dwarfClone`, но при этом его свойство `name` должно быть `Torin`, а его навык в рукопашной (`melee`) должен быть 15.
9. Теперь, напишем функцию `dwarwesFight` - она принимает в аргументах двух гномов, и должна определить, кто из них лучше в рукопашной (то есть, у кого из них значение `melee` больше). И вывести в консоль победителя. Для определения ОБЯЗАТЕЛЬНО использовать деструктурирующее присваивание!
10. Перепишем функцию `dwarwesFight` - нужно чтобы она принимала произвольное число гномов, и определяла лучшего мечника (то есть, у кого из них навык `melee` прокачан лучше всех). В этом нам также поможет `rest`-оператор (`...`).
11. У нас есть массив `baseDwarfWeapons`, который содержит оружие, которым умеет владеть среднестатистический гном. Нужно записать в переменные `weapon1`, `weapon2` соответственно первое и второе виды оружия, которыми владеет гном. При этом, использовать деструктурирующее присваивание!
12. Сделать то же самое для 3-го и 4-го видов оружия.
13. Запишем в свойство `weapons` нашего гнома Карста копию массива `baseDwarfWeapons`.
14. А в свойство `weapons` Торина запишем только те виды оружия, которые относятся к типу рукопашной (`type === melee`).

### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд [по датам](https://learn.javascript.ru/date).
 - [Деструктурирующее присваивание](https://learn.javascript.ru/destructuring-assignment) в JavaScript.
 - [spread, rest](https://learn.javascript.ru/rest-parameters-spread-operator) операторы.