# README

## Практическое занятие №33

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №34, посвященному работе с хуком useEffect в React.

### Задачи занятия
1. Разбираемся со связью жизненного цикла компонента и хуком `useEffect`. Работаем с компонентом `Greeting`. Нужно, чтобы при ПЕРВОМ рендере нашего компонента, выводилось сообщение в консоль 'The Greeting component had been rendered!'. Уточнение: компонент `Greeting` теперь рендерится/прячется при нажатии на кнопку "Toggle Greeting Visibility".
2. Теперь сделаем так, чтобы при размонтировании (удалении из DOM) нашего компонента, в консоль отображалось сообщение 'The Greeting component will be unmounted!'.
3. Дорабатываем компонент `Greeting`. Мы хотим, чтобы в нем отображались текущие время и дата с точностью до секунды. Нам нужно в компоненте `Greeting`, добавить параграф, в котором будет отображаться время и дата. При этом, это должно обновляться каждую секунду.

Подсказка: здесь нам пригодится `setInterval`. То есть, нам нужно при монтировании компонента Greeting, запустить interval, который будет каждую секунду обновлять время.
4. Усложняем работу с эффектами - работаем с массивом зависимостей. В компоненте `LoginForm`, нам нужно при КАЖДОМ изменении текста в поле `login` выводить в консоль сообщение "Login is changed".
5. Готовимся к работе с бэком. Создаем компонент `ProductCard`, который будет рендерить карточку товара. Компонент в пропсах примет данные о товаре (объект следующего вида).
```
{
  "id": 1,
  "title": "iPhone 9",
  "description": "An apple mobile which is nothing like apple",
  "price": 549,
  "discountPercentage": 12.96,
  "rating": 4.69,
  "stock": 94,
  "brand": "Apple",
  "category": "smartphones",
  "thumbnail": "...",
  "images": ["...", "...", "..."]
}
```
Сама карточка товара - это `div`, в котором есть h3 с названием товара (title), параграф с описанием (description), и параграф с ценой (price). С классами пока не заморачиваемся.
6. Создаем компонент для списка товаров, `ProductList`. Он будет рендерить список товаров. Первый шаг - научиться загружать это список с бэка, с адреса `https://dummyjson.com/products`. Нужно при монтировании компонента (первый рендер), загружать этот список, и сохранять ответ в локальном стейте. ВАЖНО! Асинхронную операцию (обращение к бэку), нужно сделать в эффекте!
7. Добавляем индикатор загрузки товаров в компонент `ProductList`. Нужно, пока идет загрузка, показывать вместо списка товаров параграф с текстом "Подождите, идет загрузка...".

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useEffect](https://react.dev/reference/react/useEffect#updating-state-based-on-previous-state-from-an-effect) - толковая официальная документация по `useEffect`. С интерактивными примерами, поэтому настоятельно рекомендуется к просмотру. Кое-что там можно проигнорировать (например использование анимации), но в целом дает представление о том, зачем это.
 - [React useEffect](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html) - устаревшая, зато русскоязычная документация. Она все еще актуальна, логика работы хука никак не изменилась, так что можно рассмотреть.
