# README

## Практическое занятие №7

### Тема: Методы массивов map, sort, reduce.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №7, посвященному работе с методами массивов map, sort, reduce.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
1. Дан массив строк. Из него нужно получить новый массив строк, приведенных к верхнему регистру.
```
let strings = ['str1', 'Str2', 'sTr3'];
// Expected: ['STR1', 'STR2', 'STR3']
```
2. Дан массив объектов `products` (товары). Получить из него массив имен товаров.
3. Получить из массива `products` массив объектов, которые содержат только название и цену товара. То есть, объект товара "превращается" в объект, у которого есть только свойства name, price.
4. Дан массив строк. Представим, что эти строки - тексты элементов списка, полученных с "бэка". Наша задача - создать неупорядоченный список (`ul`) на нашей странице, и добавить в него эти элементы (в виде тегов `li`). Списку добавить класс `custom_ul`. Добавить список на страницу после элемента <div.root>.
5. Отсортировать массив строк `strings` по возрастанию.
6. Отсортировать массив чисел `numbers` по убыванию.
7. Отсортировать массив объектов `products` по возрастанию цены.
8. Отсортировать массив строк по убыванию кол-ва символов в строке;
9. отсортировать массив объектов (товары) по категории (в алфавитном порядке), и по возрастанию цены. Т.е упорядочить по категориям, и в разрезе категорий - по возрастанию цены.
10. Работа с методом `reduce`.
 - получить сумму элементов массива numbers
 - получить суммарную стоимость всех товаров массива `products`
 - из массива строк `strings` получить объект, в котором ключами будут строки из массива, а значениями - длины этих строк. Пример:
 ```
 // Исходный массив
 let arr = ["This", "is", "an", "array", "of", "strings"];
 // Ожидаемый результат
 {
  this: 4,
  is: 2,
  an: 2,
  array: 5,
  of: 2,
  strings: 7
 }
 ```
 - получить массив категорий товаров (т.е. нужно пройтись по массиву товаров методом reduce, и добавлять в "аккумулятор" свойство category рассматриваемого товара)
 - получить объект, в котором будут категории товаров.
 - получить объект, в котором будут суммарные стоимости товаров по категориям.

### Полезные ссылки
- [Русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/array-methods) по методам массивов (смотреть те методы, которые рассмотрены на занятиях).
- [Для гурманов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array) спецификация MDN, местами русскоязычная.
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.