# README

## Практическое занятие №19

### Тема: Методы объектов. Дескрипторы свойств.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №19, посвященному методам объектов и дескрипторам свойств в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. У нас есть объект `dwarfTorin` - гном Торин. Нужно сделать так, чтобы его имя было невозможно изменить (т.е. сделать свойство `name` неизменяемым).
2. Пишем функцию `takeWeaponsAway` - разоружение гнома на входе в замок. Она должна принять на вход объект-гнома, пройтись по его свойству `weapons` (можно `for..in`, а лучше - методами объекта), и вернуть массив с гномьим оружием.
```
const dwarfTorin = {
  name: 'Torin',
  age: 320,
  skills: ['melee', 'magic'],
  weapons: {
    sword: {
      type: 'melee',
      skill: 14
    },
    axe: {
      type: 'melee',
      skill: 18
    },
    crossbow: {
      type: 'archery',
      skill: 3
    }
  }
}

takeAwayWeapons(dwarfTorin); // ['sword', 'axe', 'crossbow']
```
3. Усложняем нашу функцию - надо забрать у гнома все его оружие, кроме того, которое разрешено (`allowed = true`). Нужно чтобы наша функция теперь удаляла из `dwarf.weapons` все свойства, которые содержат запрещенное оружие, и возвращала бы объект с этим оружием.
4. Гному негоже расставаться с любимым топором. Поэтому, нужно спрятать топор от функции `takeWeaponsAway`. Нужно сделать так, чтобы это свойство стало неперечислимым, и функция его не заметила.
5. Пишем функцию `hideWeapon`, которая будет помогать нашим гномам прятать оружие от замковой стражи. Она должна принять на вход объект-гнома `dwarf`, и массив вооружений, которые гном хочет скрыть. Нужно сделать эти свойства в `dwarf.weapons` неперечислимыми.
6. Родовитым гномам дарованы некие вольности при дворе, поэтому никто не имеет права забрать у Торина его меч. Нужно сделать так, чтобы не было возможности изъять у храброго гнома родовое оружие - то есть, сделать это свойство не-конфигурируемым.
7. Не все стражи замка одинаково уважают права гномов. Поэтому, отдельные непорядочные личности решили подменить родовой меч гнома (то есть присвоить свойству `sword` другое значение). Нужно этому воспрепятствовать - то есть, сделать это свойство "только для чтения".
8. Гномов в замок приходит все больше, началась путаница с вооружением. Пришла пора создать арсенал (объект `WEAPON_STORAGE`). Теперь, функция `takeWeaponsAway` должна складывать оружие гнома в арсенале. То есть, создавать у объекта `WEAPON_STORAGE` свойство, у которго в качестве ключа будет имя гнома, а в качестве значения - изъятое оружие.
9. И наконец, возвращаем гному его оружие. Пишем функцию `returnWeapons` - она принимает на вход объект-гнома,  и должна вернуть ему его вооружение из арсенала.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по [дескрипторам](https://learn.javascript.ru/property-descriptors).