# README

## Практическое занятие №12

### Тема: Работа с объектом Event. Погружение и всплытие событий.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №12, посвященному работе с событиями в JS, методам объекта Event.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Освежаем в памяти методы Event. На странице есть инпут с id=`nameInput`. Предполагается, что мы будем вводить в него имя пользователя. Нвам нужно сделать так, чтобы имя пользователя было не больше 12 символов. То есть, нужно добавить обработчик на событие `change`, и при каждом этом событии проверять длину введенного. Если длина равна 12 - то предотвращаем поведение по умолчанию.
2. Теперь добавим минимальную длину для нашего имени пользователя. Нам нужно при уходе пользователя из инпута (при событии потери фокуса - `blur`), проверять, введено ли в инпут значение больше 3 символов длиной. Если длина введенного в инпуте меньше 3 символов - нам нужно:
 - применить класс `errorInput` к инпуту
 - установить на него фокус (для этого у DOMElement-ов есть метод `focus()`)
3. Работаем с событиями мыши. Нужно, чтобы при "заходе" мыши в блок `div.#bubblingBlock`, у этого блока становился цвет фона `yellow`, а после ухода курсора из блока - цвет фона должен быть обычный ('');
4. Работаем со всплытием событий. У нас на странице есть блок `div#bubblingBlock`. Нужно добавить на него обработчик клика, чтобы он при клике выводил в консоль текст "Кликнули по " + ID элемента, по которому кликнули.
5. Теперь нам нужно предотвратить отработку этого обработчика для первой кнопки. То есть, сделать так, чтобы при клике на первую кнопку (`button#firstButton`), обработчик из п.3 не отрабатывал.
6. Задача "со звездочкой". Реализовать задачу 5 БЕЗ использования `stopPropagation()`.
7. Закрепляем предыдущие задачи. У нас на странице есть ссылка, которая ведет на https://www.google.com. Нужно сделать так, чтобы при клике по ссылке в консоль выводилось сообщение "Ссылка не открывается - запрещено!", и перехода на странице Google не происходило. Подсказка - здесь нужно поставить обработчик клика и предотвратить поведение по умолчанию.
8. Немного усложним задачу с валидацией. У нас есть блок с произвольным количеством инпутов (форма), и кнопкой отправки формы. Задача - при нажатии на кнопку, пройтись по всем инпутам и проверить что в них введено какое-то значение (что непустой `value`). Тем инпутам, которые пустые - добавляем класс `errorInput`. И если хоть один инпут
пустой - то предотвратить отправку формы.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Введение в браузерные события](https://learn.javascript.ru/introduction-browser-events#event-object) - общая информация по браузерным событиям
 - [Всплытие событий](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing) - максимально полезная информация по всплытию событий, настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [Спецификация MDN](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Event) - русскоязычная (местами) спецификация событий. Рекомендуется к ознакомлению "по диагонали", в дальнейшем - использовать как справочник.