# README

## Практическое занятие №18

### Тема: Работа с объектами.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №18, посвященному работе с объектами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. У нас есть объект `simpleDwarf`. Нужно создать его ГЛУБОКУЮ копию такими способами:
 - с использованием `spread`-оператора
 - с использованием `Object.assign`
 - с использованием сериализации и десериализации (JSON)
2. Усложняем задачу. Теперь нужно сделать глубокую копию объекта `middleDwarf`. Также, тремя способами.
3. Теперь поработаем с методами объектов. У нас есть объект `DWARWES_AREAS`, который содержит данные о местах проживания гномов. Нужно создать массив, в котором будут содержаться только названия локаций (то есть, ключи объекта `DWARWES_AREAS`), отсортировать его в алфавитном порядке, и вывести в консоль.
4. Теперь создаем массив объектов с данными о местах проживания гномов (значения ключей объекта `DWARWES_AREAS`), сортируем его по возрастанию населения (`population`), и выводим в консоль.
5. Нужно получить массив всех гномьих королей. То есть, пройтись по свойствам объекта `DWARWES_AREAS`, взять из каждого данные по королю, и сложить в массив. Результат вывести в консоль.
6. Собираем данные по королям и локациям. Нужно получить объект, где в качестве ключей будут использоваться локации, а в качестве значений  - имя правителя этой локации.
```
{
  Moria: Balin,
  IronHills: Dain,
  Erebor: Tror
}
```
7. Сделаем тренажер гномов. Пишем функцию `dwarfMeleeTraining`. Она примет на вход объект-гнома. У гнома есть ОБЪЕКТ `weapons`, где содержатся данные о его вооружении и умении им владеть. Нужно пройтись по значениям этого объекта, и для каждого оружия с `type = melee` увеличить `skill` на 1. То есть, учим гномов рукопашной. При этом, нужно выводить в консоль протокол: вида "sword skll had been increased!".
8. Теперь пишем функцию `archeryControl` - она должна определить вооружения дальнего боя у гнома. Принимает на вход объект-гнома, и должна вернуть массив, который содержит названия вооружений, у которых категория - `archery`.
9. И напишем функцию `getDwarfSkills`. Она будет определять суммарный навык гнома по владению оружием в категории. В аргументах - все тот же гном. Задача - пройтись по его оружию, и на выходе получить объект, в котором будут суммарные навыки по категориям.
```
const seriousDwarf = {
    name: 'Karst',
    level: 12,
    fraction: 'Dwarwes',
    weapons: {
        sword: {
            type: 'melee',
            skill: 12,
        },
        axe: {
            type: 'melee',
            skill: 14
        },
        crossbow: {
            type: 'archery',
            skill: 3
        }
    }
};

const result = getDwarfSkills(seriousDwarf);
// Expected result:
// {
//    melee: 26,
//    archery: 3
// }
```

### Полезные ссылки по занятию:
 - [spread, rest](https://learn.javascript.ru/rest-parameters-spread-operator) операторы.
 - Распространенные методы класса [Object](https://learn.javascript.ru/keys-values-entries)
 - Спецификация MDN для [Object](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object) - рекомендуется использовать как справочник