# README

## Практическое занятие №3

### Тема: CSS Grid. Адаптивная верстка.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №2, посвященному верстке Grid.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается вначале внести правки в существующий макет списка товаров. Затем, нужно будет построить форму обратной связи, и обеспечить адаптивное отображение на разных экранах.

1. Корректировка существующего макета. В разметке приведен макет списка товаров. Нужно сделать так, чтобы он отображался в виде 3-х колоночной сетки. Задачу решить с использованием CSS Grid.
2. Блок заголовка. Нужно отобразить его в строку (т.е чтобы наши элементы списка отображались в одну строку).
3. Кнопка с иконкой "Связаться с нами" отображается некрасиво (она занимает слишком много места). Нужно сделать так, чтобы иконка помещалась в квадрат 40 на 40 пикселей. При этом, нужно, чтобы выравнивание по вертикали было по центру (т.е. чтобы кнопка была на одном уровне с элементами навигационного меню).
4. Обеспечить адаптив списка товаров.
  - На маленьких экранах (до 520 пикселей) - рендерим список товаров в 1 столбец.
  - на больших планшетах (521-700 пикселей) - рендерим в 2 столбца.
  - на десктопах (701+ пикселей) - рендерим в 4 столбца.
5. Обеспечить адаптив заголовка. Нужно, чтобы при рендеринге на маленьких экранах, скрывалось основное навигационное меню, и показывалась кнопка "бургер-меню". Она есть в разметке, класс `burger-menu-button`.
6. Размеры шрифтов заголовка. Нужно обеспечить "адекватное" отображение на малых экранах.
  - на больших планшетах (521-700 пикселей) - шрифт 20 пикселей.
  - на десктопах (701+ пикселей) - шрифт 24 пикселя.

 Здесь также стоит обратить внимание на расстояние между пунктами заголовка - его тоже стоит менять.
7. Верстаем форму обратной связи. Пока что разместим ее между заголовком и списком товаров (впоследствии имеет смысл сделать модальным окном). Форма должна содержать:
  - поле ввода фамилии (1 строка, 1 столбец)
  - поле ввода имени (1 строка, 2 столбец)
  - поле ввода номера телефона (2 строка, 1 столбец)
  - поле ввода емейла (2 строка 2 столбец)
  - поле ввода текста обращения (3 строка)
  - кнопку "отправить". (4 строка)

Всем инпутам применить класс `input`.
Форму нужно сверстать с использованием CSS Grid. Кнопка должна быть размещена по центру (тут имеет смысл сделать для нее контейнер).
8. Делаем адаптив формы. На малых экранах (до 520 пикселей), рисуем ее так, чтобы все поля занимали одну строку (т.е. расположить поля одно под другим).


### Полезные ссылки
 - Подробный гайд по [Grid](https://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/) - англ.
 - (Русскоязычный гайд)[https://itchief.ru/html-and-css/media-queries] по адаптивной верстке.
 - [Официальная документация](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Responsive_Design) по адаптивной верстке - рекомендуется просмотреть "по диагонали".
 -
