# README

## Практическое занятие №24

### Тема: Основы объектно-ориентированного программирования в JavaScript, прототипы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №24, посвященному прототипам в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Нужно создать метод `containsNumbersOnly`, который будет применяться к массивам. Его задача - проверить, что массив содержит только числа. Если есть хоть одно "не-число" - вернуть false. Внутри метода НЕ используем методы массивов.
2. Усложняем предыдущую задачу. Нужно создать метод `containsSameType`, который должен проверить, что массив содержит элементы одного типа (т.е. у элементов одинаковый результат `typeof`).
3. "Запрещаем" работу метода `reduce` для массивов. Нужно сделать так, чтобы при вызове метода `reduce` для ЛЮБОГО массива, генерировалась бы ошибка "Метод запрещен!". Подсказка: нужно переопределить метод в прототипе.
4. Понимание разницы функции-конструктора и класса. В файле `main.js` есть две реализации товара: `ProductFunction`, `ProductClass`. Нужно сделать так, чтобы экземплярам, созданным с помощью этих реализаций, был доступен метод `print`, который будет выводить в консоль цену и название товара.
5. Присвоение прототипа. В файле `main.js` есть объект `independentObject`. Нужно сделать так, чтобы его прототипом стал прототип, который используется при создании экземпляров класса `ProductClass`.
6. Перебор свойств. В файле `main.js` есть объект `productInstance`. Сделайте его прототипом для объекта `independentObject`. Нужно вывести в консоль все доступные свойства объекта `independentObject` (т.е. и свои, и из прототипов).
7. Вывести в консоль все собственные свойства объекта `independentObject`. Тут нам придется вспомнить методы `Object` для работы со свойствами.
8. Еще про присвоение прототипа. Нужно создать новый объект `fakeProduct` со свойствами `name`, `price`, причем это НЕ экземпляр класса, и НЕ вызов функции-конструктора. Создать объект нужно так, чтобы он мог воспользоваться методом `print`, определенным в классе `Product`. Подсказка - здесь нам можно или явно присвоить прототип, или использовать `Object.create`.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по [прототипному наследованию в JS](https://learn.javascript.ru/prototype-inheritance).
 - Еще русскоязычный гайд с примерами по [прототипам](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/685528/) - с шутками-прибаутками, в легкой форме, но довольно объемный.