# README

## Практическое занятие №4

### Тема: Методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №4, посвященному методам массивов.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли, с JavaScript.

1. Добавление/удаление элементов в/из массива
  - добавить элемент в конец массива чисел (число 45);
  - добавить несколько элементов в конец массива чисел (числа 45, 68, 23);
  - добавить объект в конец массива объектов (создать новый объект товара, по образу существующих).
  - удалить последний элемент из массива чисел.
  - добавить элемент в начало массива чисел (число 9)
  - удалить первый элемент из массива чисел
  - добавить в массив строк новые элементы. Нужно добавить после строки 'simple' две строки: 'and', 'lowercased'. То есть вставляем элементы в середину массива.
  - заменить в массиве элементы: вместо строк 'simple', 'and', 'lowercased', теперь должна быть строка 'tiny'.
2. Методы поиска в массиве
  - проверить, содержит ли массив строк строку 'array'.
  - создать два новых объекта. Первый - через литерал объекта и в нем должны быть такие же свойства как в объекте `ball`, а второй - как копию объекта `ball`. Проверить, содержит ли массив объектов эти объекты. Пояснить результат.
  - найти индекс числа 0  в массиве чисел
  - найти индекс объекта `shark` в массиве объектов
  - найти индекс последнего вхождения числа 9 в массиве чисел
3. Другие методы массивов
  - объединить наш массив строк в одно предложениею. Результатом должна быть строка, разделенная пробелами.
  - объединить наш массив чисел в одно большое число (т.е. без разделителей)
  - вывести в консоль массив строк в обратном порядке
4. Методы с колбэком. Перебор массива.
  - пройтись по массиву чисел, для каждого числа вывести, является ли оно четным.
  - пройтись по массиву строк, для каждой строки, если она меньше 4 символов, выводить `short`, иначе - `long`
  - пройтись по массиву товаров, вывести в консоль названия всех товаров
  - из массива чисел, получить новый массив, который будет содержать квадраты чисел
  - из массива строк получить новый массив, который будет содержать массив ОБЪЕКТОВ, у которых будут свойства:
     * value - сама строка
     * size - если длина строки меньше 4 символов, то `short`, иначе - `long`
  - из массива товаров получить массив имен товаров
  - из массива товаров получить массив "уцененных" товаров. В новом массиве должны быть объекты товаров, у которых цена вдвое меньше, чем у исходных товаров.
5. Методы с колбэком. Поиск в массиве
  - в массиве чисел, найти первое число, кратное 4
  - в массиве чисел, найти индекс первого числа, кратного 3
  - в массиве объектов найти первый товар категории `Tools`
  - получить из массива чисел массив только нечетных чисел
  - получить из массива строк массив тех строк, у которых длина больше 5
  - получить из массива товаров массив из тех товаров, у которых цена больше 100.


### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.