# README

## Практическое занятие №29

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №29, посвященному продолжению ознакомления с фреймворком React.js, и разбору работы с пропсами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. На прошлом занятии, мы создавали компонент `SimpleParagraph`. Тогда мы делали его внутри функции `App`. Теперь нужно вынести его в отдельный файл (модуль).
 - создать папку /src/components
 - создать в ней папку /simpleParagraph
 - там создать файл `SimpleParagraph.jsx`
 - перенести туда код из нашего параграфа
 - импортировать его в `App`, и отрендерить параграф.
2. Разбираемся с пропсами. Добавляем в наш параграф динамики. Мы хотим, чтобы параграф рендерил текст, который мы передали в пропсах. Используем имя `text` для пропса с текстом параграфа.
3. Закрепляем пропсы. Добавляем проп `textColor` - это будет цвет текста.
 - добавляем сам пропс
 - добавляем в параграф инлайн-стиль `<p style={{ ... }}>`, и в этом инлайн-стиле применяем цвет текста
4. Усложним задачу, и передадим в пропсах не примитив. Предположим, мы хотим передавать не только цвет текста, но и размер шрифта. Передавать будем в объекте:
```
{
  textColor: 'red',
  fontSize: '14px'
}
```
И нужно это использовать в нашем параграфе.
5. Теперь добавим еще динамики - и убедимся что в пропсах можно передавать все, что угодно. Нужно сделать так, чтобы наш параграф принимал проп `onClick`, который будет обрабатывать событие клика по параграфу. В компоненте `App` передадим в наш параграф функцию, которая при клике выведет в консоль сообщение "Клик на параграф".
6. Теперь сделаем компонент `SimpleInput`. Он также должен быть в отдельном модуле. Для этого, создадим папку `src/components/input`, а в ней - файл `SimpleInput.jsx`. Этот компонент должен рисовать инпут. Отрендерим наш компонент в `App`.
7. Добавим в инпут проп `onChange` - обработчик события ввода в текстовое поле. Передадим в инпут, отрендеренный в п.7 обработчик, чтобы он выводил в консоль введенное в инпуте.
8. Поработаем с отрисовкой списков. Создаем новый компонент, `SimpleList`. В нем нам нужно отрисовать простой список. Его мы рисуем как `<ul>`. В компоненте, импортируем `simpleList` из файла `data.js` - это будет источник данных для нашего списка. Нужно, чтобы компонент возвращал ul, в котором будут li с наименованиями из массива.
9. И еще немного списков. Тут мы отрисуем список посложнее. Нам предлагается отрисовать список товаров (`complicatedList` из `data.js`). Товары рендерим в виде `div`-ов, которые содержат `h3` с наименованием товара, и `p` с ценой товара. Импортируем из `data.js` массив `complicatedList` - это источник данных. Товары рисуем внутри `div`. То есть, ожидаемая разметка примерно такая:
```
<div>
  <div>
    <h3>Hammer</h3>
    <p>100</p>
  </div>
  <div>
    <h3>Drill</h3>
    <p>200</p>
  </div>
  // ...
</div>
```

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [основы](https://react.dev/learn). Рекомендуется просмотреть хотя бы до раздела "Responding to events".
 - [Пропсы](https://www.w3schools.com/react/react_props.asp) - тоже англоязычные, но заслуживают внимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.
