# README

## Практическое занятие №38

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №35, посвященному работе с хуками `useRef`, `useCallback`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная. Создать реф на кнопку отправки формы в компоненте `RegisterForm`.
2. Еще пристрелочная. Создать рефы на все инпуты в форме (логин, пароль, емейл). Добавить обработчик на кнопку отправки формы - он должен отменять поведение по умолчанию, и выводить в консоль значения, которые введены в инпуты.
3. Неочевидное использование рефов. Реализовать подсчет кликов на кнопке в компоненте `RegisterForm`, при этом при изменении счетчика НЕ ПЕРЕРИСОВЫВАТЬ компонент. Подсказка - используем `useRef`.
4. Императивная работа с DOM-элементами. Нужно сделать так, чтобы при ПЕРВОМ рендере компонента `RegisterForm`, фокус становился на поле ввода емейла.
5. Еще работа с DOM. Нужно при клике на кнопку входа в компоненте `RegisterForm`, вывести в консоль актуальные ширину и высоту инпутов для ввода логина и пароля (через свойствa `offsetWidth, offsetHeight` DOM-элемента).
6. Закрепление императивной работы с DOM. Нужно при нажатии на кнопку в компоненте `RegisterForm`, выводить в консоль значения инпутов "логин", "пароль". Сделать это БЕЗ использования `useState`, через рефы.
7. Подготовка к работе с колбэками. В компоненте `RegisterForm`, удаляем все рефы, и раскомментируем все с комментарием ` for task 8`. В обработчик клика по кнопке Enter, добавляем код, который будет добавлять попытку регистрации в массив попыток (вызывать функцию `addAttempt`).
8. Оптимизируем рендеринг. Компонент `AttemptsList` сейчас рендерится при КАЖДОМ изменении инпута в компоненте `RegisterForm`. Почему так происходит? Это не очень хорошо, нужно исправить. Для этого, нужно чтобы компонент `AttemptsList` был помечен как "чистый" компонент, и также нужно немного поработать с его пропсами.


### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useRef](https://react.dev/reference/react/useRef) - англоязычная документация по хуку `useRef`.
 - [Еще немного useRef](https://dmitripavlutin.com/react-useref/) - тоже англоязычное, и не особо простое для восприятия. Рекомендуется читать как минимум первую часть статьи.
 - [useCallback](https://react.dev/reference/react/useCallback#) - официальная документация
 - [Оптимизация через useCallback](https://habr.com/ru/articles/590577/) - русскоязычная, очень толковая информация - рекомендуется к прочтению!