# README

## Практическое занятие №8

### Тема: Метод массивов reduce.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №8, посвященному работе с методом массивов reduce.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
1. Получить сумму элементов массива numbers
2. Получить суммарную стоимость всех товаров массива `products`
3. Из массива строк `strings` получить объект, в котором ключами будут строки из массива, а значениями - длины этих строк. Пример:
 ```
 // Исходный массив
 let arr = ["This", "is", "an", "array", "of", "strings"];
 // Ожидаемый результат
 {
  this: 4,
  is: 2,
  an: 2,
  array: 5,
  of: 2,
  strings: 7
 }
 ```
4. Получить массив категорий товаров (т.е. нужно пройтись по массиву товаров методом reduce, и добавлять в "аккумулятор" свойство category рассматриваемого товара)
5. Получить объект, в котором будут категории товаров.
6. Получить объект, в котором будут суммарные стоимости товаров по категориям.
7. Написать функцию `removeDuplicates`. Она принимает на вход массив, и должна вернуть новый массив, который не содержит дубликатов.
```
removeDuplicates( [1, 4, 7, 1, 2, 3, 3, 2, 2, 4, 9] ); // [1, 4, 7, 2, 3, 9]
```
8. Задача "со звездочкой". Получить массив с текстами всех параграфов на странице.
9. Задача "со звездочкой". Получить объект, в котором ключами будут ID-ы параграфов на странице, а значениями - тексты параграфов.
10. Написать функцию `findExtra`. Она принимает на вход массив чисел. В массиве содержатся положительные и отрицательные числа. Найти то число, у которого в массиве нет соответствующего числа с противоположным знаком.
```
findExtra( [1, 7, -1, 9, 4, -9, -7] ); // 4
findExtra( [14, -18, 2, -14, 90, -2, -90, -25, 18, -25, 3, -25, -3] ); // -25
findExtra( [-3,1,2,3,-1,-4,-2] ); // -4
```
Подсказка: задача не на метод `reduce`, нужно использовать другие методы массивов.


### Полезные ссылки
- [Русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/array-methods) по методам массивов (смотреть те методы, которые рассмотрены на занятиях).
- [Для гурманов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array) спецификация MDN, местами русскоязычная.
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.
