# README

## Практическое занятие №29

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №29, посвященному продолжению ознакомления с фреймворком React.js: пропсы и стилизация компонентов.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Стилизуем наш компонент `SimpleParagraph`. Нужно, чтобы у ВСЕХ параграфов проекта был класс `simpleParagraph`. Класс определяем в общем файле стилей (`src/App.css`). Класс должен задавать размер шрифта - 16 пикселей, и отступы сверху и снизу - 10 пикселей.
2. Теперь создадим CSS-модуль `SimpleParagraph.module.css`, и перенесем стили параграфа туда. Импортируем этот модуль в компоненте `SimpleParagraph`, и применим класс.
3. Стилизуем инпут в `simpleInput`. Создаем CSS-модуль, и добавляем стили для инпута. Это будут классы `input`, `errorInput`, то есть нормальный инпут, и инпут с ошибкой. Нормальный инпут должен иметь внутренние отступы в 10 пикселей, размер шрифта 16 пикселей, рамку `1px solid lightgray`, и `тень 5px 5px 15px lightblue`. У ошибочного инпута цвет рамки должен быть красный, и сделать цвет фона - светло-красный (`#f7867e`). Созданный CSS-модуль нужно импортировать в компонент, и инпуту добавить класс `input` - то есть наш инпут всегда будет иметь такой класс.
4. Теперь добавим в инпут динамики. Наша задача - сделать так, чтобы инпут принимал в пропсах флаг `disabled`. Если `disabled=true`, то нужно добавлять инпуту атрибут `disabled=true`.
5. Добавляем еще динамики - теперь инпут ожидает проп `isError` - в зависимости от него нам нужно добавлять нашему инпуту класс `errorInput`.
6. И еще немного динамики со стилизацией. Мы хотим сделать наш инпут гибким - дать возможность пользователям определять размер инпута. Добавляем в инпут проп `size`, который может содержать одно из трех значений:
 - small - инпут должен занимать 25% от ширины контейнера
 - medium - 50%
 - large - 100%.
Рекомендуется реализовать это через CSS-классы.
7. Поработаем с отрисовкой списков. Создаем новый компонент, `SimpleList`. В нем нам нужно отрисовать простой список. Его мы рисуем как `<ul>`. В компоненте, импортируем `simpleList` из файла `data.js` - это будет источник данных для нашего списка. Нужно, чтобы компонент возвращал ul, в котором будут li с наименованиями из массива.
8. И еще немного списков. Тут мы отрисуем список посложнее. Нам предлагается отрисовать список товаров (`complicatedList` из `data.js`). Товары рендерим в виде `div`-ов, которые содержат `h3` с наименованием товара, и `p` с ценой товара. Импортируем из `data.js` массив `complicatedList` - это источник данных. Товары рисуем внутри `div`. То есть, ожидаемая разметка примерно такая:
```
<div>
  <div>
    <h3>Hammer</h3>
    <p>100</p>
  </div>
  <div>
    <h3>Drill</h3>
    <p>200</p>
  </div>
  // ...
</div>
```

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [основы](https://react.dev/learn). Рекомендуется просмотреть хотя бы до раздела "Responding to events".
 - [Пропсы](https://www.w3schools.com/react/react_props.asp) - тоже англоязычные, но заслуживают внимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.
