# README

## Практическое занятие №6

### Тема: Функции. Колбэки. Замыкания.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №5=6, посвященному работе с колбэками и замыканиям.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача на колбэки. Написать функцию `doHomework`. Она принимает 2 аргумента: название предмета, по которому выполняем домашку, и функцию, которая решает ДЗ по предмету. Задача функции - вывести в консоль сообщение вида "starting {subject} homework", и вызвать функцию-колбэк. В аргументах функции-колбэка передаем предмет.
```
// Колбэк-функция
function homeworkCallback(subject) {
  console.log(`I finished my ${subject} homework!`);
}

// Функция, которая ожидает колбэк
function doHomework(subject, callback) {
  // Add implementation here
}

doHomework('math', homeworkCallback);
// Expected output:
//  - starting math homework;
//  - I finished my math homework!
```
2. Пишем свою реализацию метода `filter`, назовем ее `customFilter`. Функция принимает 2 аргумента, массив `srcArray` и критерий отбора (колбэк). Функция должна вернуть новый массив, который включает только те элементы массива `srcArray`, для которых колбэк возвращает `true`.
3. Пишем функцию `firstFail`. Она примет на вход массив, и функцию-проверку `checker`. Функция должна вернуть объект, у которого будут свойства:
  - `passed` - массив, в который попадут все элементы исходного массива, для которых функция `checker` вернула true - до первого "фейла".
  - `failed` - массив, куда попадут все остальные элементы исходного массива.

```
const checker = (el) => el % 2 === 0;
firstFail( [2,8,10,7,6,4,31], checker ); // { passed: [2,8,10], failed: [7,6,4,31] }
firstFail( [1,2,8,10,34,2], checker ); // {passed: [], failed: [1,2,8,10,34,2] }
```
4. Переходим к замыканиям. Пишем функцию `summarizer`. Она принимает аргумент `addVal`, и должна вернуть другую функцию, которая также принимает число, и возвращает сумму этих двух чисел.
```
let fun1 = summarizer(5);
fun1(10); // 15
```
5. Пишем функцию `multiplyArray`. Она должна принять на вход массив `srcArray`, и вернуть другую функцию, которая примет на вход число `multiplier`. Результатом выполнения второй функции должен стать НОВЫЙ массив, который будет равен произведению элементов `srcArray` на число `multiplier`.
```
let m = multiplyArray( [1, 2, 3] );
m(2); // [2, 4, 6]
let k = multiplyArray( [5, 3, 1] )(3); // [15, 9, 3]
```
6. Реализуем вычисление арифметической прогрессии с помощью замыканий. Пишем функцию `simpleProgression`, она принимает на вход один аргумент - т.н. "разность" прогрессии. Задача функции - вернуть другую функцию, которую мы будем вызывать для получения следующего числа прогрессии. Подсказка: в замыкании имеет смысл хранить текущее число последовательности.

Арифметическая прогрессия - это последовательность чисел, каждое последующее число в которой получается прибавлением "разности прогрессии" к предыдущему числу последовательности. Первое число последовательности - 0. Далее - прибавляем к нулю "разность прогрессии", и получаем второе число последовательности. И так далее.
```
function simpleProgression(base) {
  // Add some code here please
}

const generator = simpleProgression(2);
generator(); // 2
generator(); // 4
generator(); // 6
// ...
```
7. Реализуем "генератор" чисел Фибоначчи с помощью замыканий. Числа Фибоначчи - это последовательность чисел, где следующее число равно сумме двух предыдущих. Пример - 1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,... Нам нужно с помощью замыканий реализовать генератор. То есть, пишем функцию `fibonacciGenerator`, которая вернет нам другую функцию, результатом вызова которой будет следующее число Фибоначчи. Подсказка: в замыкании `fibonacciGenerator` имеет смысл хранить 2 предыдущих числа Фибоначчи, и в самом начале это должны быть 1 (то есть первые два числа Фибоначчи - это единицы).
```
function fibonacciGenerator() {
  // Add code here please
}

let generator = fibonacciGenerator();
generator(); // 2
generator(); // 3
generator(); // 5
generator(); // 8
...
```
8. Задача "со звездочкой". Нужно реализовать функцию `twoFilters`. Функция должна принимать на вход две функции-критерии фильтра, и возвращать функцию, которая будет принимать на вход элемент массива, и возвращать true, если обе функции-критерии для элемента массива возвращают true. То есть, применить оба фильтра к элементу массива.
```
function twoFilters(func1, func2) {
  // Add some code here, please
}

const isOdd = (x) => x % 2 === 0; // функция проверки числа на четность
const divThree = (x) => x % 3 === 0; // функция проверки числа на кратность 3

const testArray = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
const result = testArray.filter( twoFilters(isOdd, divThree) );
// Expected result: 6
```
9. Задача "с двумя звездочками". Модифицируйте решение предыдущей задачи для произвольного числа функций-фильтров.

### Полезные ссылки
- [Русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/closure) по замыканиям
- [Еще русскоязычный гайд](https://medium.com/@stasonmars/%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%B5%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-javascript-%D1%80%D0%B0%D0%B7-%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%B4%D0%B0-c211805b6898) тоже хорош, но лучше читать после первого.
- [Closures](https://www.freecodecamp.org/news/lets-learn-javascript-closures-66feb44f6a44/) - тоже заслуживающий внимания, но увы, англоязычный. Зато с картинками.